---
title: 개인정보 처리방침
---

# 개인정보 처리방침

우리가계부(이하 '회사’)는 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.

개인정보처리방침은 정보주체가 언제나 쉽게 열람할 수 있도록 서비스 초기화면을 통해 공개하고 있으며 관련 법령, 지침, 고시 또는 회사 서비스 정책의 변경에 따라 달라질 수 있습니다.

### 제1조 (개인정보의 처리 목적)

회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. 회원 가입 및 관리
    
    회원자격 유지·관리, 서비스 부정이용 방지, 각종 고지·통지, 고충처리 목적으로 개인정보를 처리합니다.
    
2. 민원 사무 처리
    
    민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락·통지, 처리결과 통보 목적으로 개인정보를 처리합니다.
    
3. 재화 또는 서비스 제공
    
    서비스 제공, 콘텐츠 제공, 맞춤서비스 제공을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
    
4. 마케팅 및 광고에의 활용
    
    신규 서비스(제품) 개발 및 맞춤 서비스 제공, 이벤트 및 광고성 정보 제공 및 참여기회 제공 , 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재 , 서비스의 유효성 확인, 접속빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
    

### 제2조(개인정보의 처리 및 보유 기간)

- 회사는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
- 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
    1. 회원 가입 및 관리:
        - 서비스 이용계약 해지 시까지
        - 회원의 파기 요청 시 즉시 파기
    2. 민원 사무 처리: 민원 사무 처리 종료 시 즉시 파기
        - 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우 해당 기간 종료 시까지
            - 전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률에 따른 표시·광고, 계약 내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
                - 표시, 광고에 관한 기록 : 6개월
                - 계약 또는 청약 철회, 대금 결제, 재화 등의 공급기록: 5년
                - 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
    3. 재화 또는 서비스 제공:
        - 서비스 이용계약 해지 시까지
        - 회원의 파기 요청 시 즉시 파기
    4. 마케팅 및 광고에의 활용:
        - 서비스 이용계약 해지 시까지
        - 회원의 파기 요청 시 즉시 파기

### 제3조 (처리하는 개인정보의 항목)

- 회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
    1. 회원 가입 및 관리
        - 필수 항목: 내부 식별용 익명 ID, 닉네임
    2. 민원 사무 처리
        - 필수 항목: 이메일, 플랫폼 정보, 서비스 이용 기록
        - 선택 항목: 결제 정보, 국가, 앱 로그인 기록, 디바이스 정보
    3. 재화 또는 서비스 제공
        - 필수 항목: 서비스 이용 기록, 앱 로그인 기록, 접속 IP 정보, 디바이스 정보, ADID/IDFA
        - 선택 항목: 닉네임, 서비스 내 사용자 생성 데이터
    4. 마케팅 및 광고에의 활용
        - 필수 항목: 서비스 이용 기록, 앱 로그인 기록, 접속 IP 정보, 디바이스 정보, 광고 식별자
        - 선택 항목: 이메일, 국가, 연령, 성별, 서비스 내 사용자 생성 데이터

### 제4조 (개인정보의 위탁 및 국외 이전에 관한 사항)

- 회사는 보다 나은 서비스 제공 등 원활한 업무 수행을 위해 다음과 같이 개인정보 처리업무를 아래와 같이 국외 이전 및 위탁하고 있습니다.
    
    
    | 수탁업체 | 위탁 업무 내용 | 위탁하는 개인정보 항목 | 위탁 일시 및 방법 | 이전 국가 | 연락처 | 보유 및 이용기간 |
    | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
    | Amazon Web Service Inc. | 서비스 운영을 위한 인프라 제공(이용자 개인정보 저장) | 내부 식별용 익명 ID, 이메일, 닉네임, 연령, 성별, 국가/지역, 가입 시점, IP, 앱 버전, 디바이스 정보, 플랫폼 정보, 행태 정보 및 이용 내역(이용 로그, 인앱 이벤트사용자 작성 게시물 등) | 서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송 | 미국 | aws-korea-privacy@amazon.com | 사용자 이용계약 해지 또는 위탁계약 종료 시까지 |
    | Google LLC | 서비스 운영을 위한 인프라 제공(Firebase) 서비스 품질 개선을 위한 어플리케이션 및 사용자 앱 이용 행태 분석툴 운용 (Firebase Analytics, Crashlytics / Google Analytics) 사용자 맞춤형 광고의 제공(Admob) | 내부 식별용 익명 ID, 이메일, 닉네임, 연령, 성별, 국가/지역, 가입 시점, IP, 앱 버전, 디바이스 정보, 플랫폼 정보, 행태 정보 및 이용 내역(이용 로그, 인앱 이벤트사용자 작성 게시물 등) | 서비스 이용 시점에 네트워크를 통한 전송 | 미국 |  |  |
- 회사는 위탁 계약 체결시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적․관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리․감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
- 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.

### 제5조 (개인정보의 파기절차 및 파기방법)

- 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
- 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
- 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
    1. 파기 절차
        
        회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
        
    2. 파기 방법
        
        전자적 파일 형태의 정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용합니다
        

### 제6조 (정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법에 관한 사항)

- 정보주체는 회사에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
- 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
- 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다.이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
- 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
- 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
- 회사는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.

### 제7조 (개인정보를 자동으로 수집하는 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항)

회사는 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용하지 않습니다.

### 제8조 (행태정보의 수집·이용·제공 및 거부 등에 관한 사항)

1. 회사는 서비스 이용과정에서 정보주체에게 최적화된 맞춤형 서비스 및 혜택, 온라인 맞춤형 광고 등을 제공하기 위하여 행태정보를 수집·이용하고 있습니다.
2. 회사는 다음과 같이 온라인 맞춤형 광고 사업자가 행태정보를 수집·처리하도록 허용하고 있습니다.
    1. 행태 정보를 수집 및 처리하려는 광고 사업자: Google Admob
    2. 행태 정보 수집방법: 이용자가 앱을 사용할 때 자동 수집 및 전송
    3. 수집, 처리되는 행태정보 항목: 기기 광고 식별자, 연령대, 사용자 기기 정보, 운영 체제 정보, 앱 스토어, 앱 버전, 국가, 성별, 관심 분야, 언어, 앱 내에서 어떤 광고를 클릭했는지에 대한 정보, 사용자가 광고를 클릭한 시간과 위치 정보, IP 주소, 앱 사용 시간, 이벤트 수행 여부
3. 회사는 온라인 맞춤형 광고 등에 필요한 최소한의 행태정보만을 수집하며, 사상, 신념, 가족 및 친인척관계, 학력·병력, 기타 사회활동 경력 등 개인의 권리·이익이나 사생활을 뚜렷하게 침해할 우려가 있는 민감한 행태정보를 수집하지 않습니다.
4. 회사는 만 14세 미만임을 알고 있는 아동이나 만14세 미만의 아동을 주 이용자로 하는 온라인 서비스로부터 맞춤형 광고 목적의 행태정보를 수집하지 않고, 만 14세 미만임을 알고 있는 아동에게는 맞춤형 광고를 제공하지 않습니다.
5. 회사는 모바일 앱에서 온라인 맞춤형 광고를 위하여 광고식별자를 수집·이용합니다. 정보주체는 모바일 단말기의 설정 변경을 통해 앱의 맞춤형 광고를 차단·허용할 수 있습니다.
    - 스마트폰의 광고식별자 차단/허용
        
        (1) (안드로이드) ① 설정 → ② 개인정보보호 → ③ 광고 → ③ 광고 ID 재설정 또는 광고ID 삭제
        
        (2) (아이폰) ① 설정 → ② 개인정보보호 → ③ 추적 → ④ 앱이 추적을 요청하도록 허용 끔
        
        ※ 모바일 OS 버전에 따라 메뉴 및 방법이 다소 상이할 수 있습니다.
        
6. 정보주체는 웹브라우저의 쿠키 설정 변경 등을 통해 온라인 맞춤형 광고를 일괄적으로 차단·허용할 수 있습니다. 다만, 쿠키 설정 변경은 웹사이트 자동로그인 등 일부 서비스의 이용에 영향을 미칠 수 있습니다.
    - 웹브라우저를 통한 맞춤형 광고 차단/허용
        
        (1) 인터넷 익스플로러(Windows 10용 Internet Explorer 11)
        
        - Internet Explorer에서 도구 버튼을 선택한 다음 인터넷 옵션을 선택
        - 개인 정보 탭을 선택하고 설정에서 고급을 선택한 다음 쿠키의 차단 또는 허용을 선택
        
        (2) Microsoft Edge
        
        - Edge에서 오른쪽 상단 ‘…’ 표시를 클릭한 후, 설정을 클릭합니다.
        - 설정 페이지 좌측의 ‘개인정보, 검색 및 서비스’를 클릭 후 「추적방지」 섹션에서 ‘추적방지’ 여부 및 수준을 선택합니다.
        - ‘InPrivate를 검색할 때 항상 "엄격" 추적 방지 사용 여부를 선택합니다.
        - 아래 「개인정보」 섹션에서 ‘추적 안함 요청보내기’ 여부를 선택합니다.
        
        (3) 크롬 브라우저
        
        - Chrome에서 오른쪽 상단 ‘⋮’ 표시(chrome 맞춤설정 및 제어)를 클릭한 후, 설정 표시를 클릭합니다.
        - 설정 페이지 하단에 ‘고급 설정 표시’를 클릭하고 「개인정보」 섹션에서 콘텐츠 설정을 클릭합니다.
        - 쿠키 섹션에서 ‘타사 쿠키 및 사이트 데이터 차단’의 체크박스를 선택합니다.
7. 정보주체는 아래의 연락처로 행태정보와 관련하여 궁금한 사항과 거부권 행사, 피해 신고 접수 등을 문의할 수 있습니다. 
    - 개인정보 보호담당자 성명: 허훈 연락처: heohun0224@gmail.com

### 제9조 (추가적인 이용·제공 판단기준)

회사는 「개인정보보호법」 제15조 제3항 및 제17조 제4항에 따라 「개인정보보호법 시행령」 제14조의 2에 따른 사항을 고려하여 정보주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용·제공할 수 있습니다. 이에 따라 회사는 정보주체의 동의 없이 추가적인 이용·제공을 하기 위해서 다음과 같은 사항을 고려하였습니다.

- 개인정보를 추가적으로 이용·제공하려는 목적이 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부
- 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 추가적인 이용·제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부
- 개인정보의 추가적인 이용·제공이 정보주체의 이익을 부당하게 침해하는지 여부
- 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부

※ 추가적인 이용·제공 시 고려사항에 대한 판단기준은 사업자/단체 스스로 자율적으로 판단하여 작성·공개함

### 제10조 (개인정보 보호책임자에 관한 사항)

회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.

정보주체께서는 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 모든 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당자에게 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체 없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

- 개인정보 보호책임자 성명: 허훈 연락처: heohun0224@gmail.com
- 개인정보 보호담당자 성명: 허훈 연락처: heohun0224@gmail.com

### 제11조 (개인정보의 열람청구를 접수·처리하는 부서)

정보주체는 ｢개인정보 보호법｣ 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 아래의 부서에 할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

개인정보 열람청구 접수, 처리 담당자

성명: 허훈 연락처: heohun0224@gmail.com

### 제12조 (정보주체의 권익침해에 대한 구제방법)

정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

| 개인정보분쟁조정위원회 | (국번없이) 1833-6972 / www.kopico.go.kr |
| --- | --- |
| 개인정보침해신고센터 | (국번없이) 118 / privacy.kisa.or.kr |
| 대검찰청 | (국번없이) 1301 / www.spo.go.kr |
| 경찰청 | (국번없이) 182 / ecrm.cyber.go.kr |

「개인정보보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

※ 행정심판에 대해 자세한 사항은 중앙행정심판위원회(www.simpan.go.kr) 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

### 제13조 (개인정보 처리방침 변경)

1. 현 개인정보처리방침은 법령, 정부의 정책 또는 회사 내부 정책 등 필요에 의하여 변경될 수 있으며, 내용 추가, 삭제 및 수정이 있을 시에는 개정 최소 7일 전부터 서비스 내 공지사항을 통해 고지할 것입니다. 다만, 정보주체 권리의 중요한 변경이 있을 경우에는 최소 30일 전에 고지합니다.
2. 이 개인정보처리방침은 2025년 3월 9일부터 적용됩니다.