---
title: 서비스 이용약관
---

# 서비스 이용약관

## 제1조 (목적)

이 약관은 우리가계부(이하 “회사”)가 운영하는 우리가계부(이하 “서비스”라 한다)를 이용함에 있어 회사와 이용자의 권리ㆍ의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.
서비스를 이용하고자 하는 자는 본 이용 약관을 자세히 읽은 후 이용 약관에 동의하지 않을 경우, 본 이용 약관에 동의 표시를 하거나 서비스에 등록 또는 액세스하거나 이를 이용(이하 “이용”)하지 않아야 합니다.

## 제2조 (정의)

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다. 이 약관에서 사용하는 용어 중 본 조에서 정하지 아니한 것은 회사 사이트의 별도 페이지 안내 및 관계 법령에서 정하는 바에 따르며, 그 외에는 일반 상관례에 따릅니다.
1. “회사”란 재화 또는 용역(이하 “재화 등”이라 함)을 사용하여 이용자에게 서비스를 제공하기 위하여 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 설정한 가상의 영업장을 말하며, 아울러 “회사”가 제작, 운영하는 모바일 어플리케이션 및 인터넷 웹사이트(이하 “사이트”)를 운영하는 사업자의 의미로도 사용합니다.
2. “서비스”란 회사가 휴대용 단말기, 개인용 컴퓨터 등 전기통신설비를 포함한 각종 유무선 장치와 모바일 어플리케이션, 웹사이트를 통해 이용자에게 제공하는 디지털 콘텐츠 등 제반 서비스를 말합니다.
3. “이용자”란 “사이트”에 접속하여 이 약관에 따라 “회사”가 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
4. “회원”이란 회사의 서비스에 접속하여 본 약관에 동의하고 아이디(ID)를 부여 받은 이용자로서 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 고객을 포괄적으로 의미합니다.

## 제3조 (약관 외 준칙)

본 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 전기통신사업법 등 관계법령 및 회사가 정한 서비스의 세부이용지침 등의 규정에 따릅니다.

## 제4조 (약관 등의 명시와 설명 및 개정)

1. 본 약관은 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 내 또는 연결화면을 통하여 게시하거나 기타의 방법으로 회원에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
2. 회사는 약관의 규제에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령에 위배되지 않는 범위 내에서 본 약관을 개정할 수 있습니다.
3. 회사는 약관을 개정할 경우 그 개정이유 및 적용일자를 명시하여 현행 약관과 함께 적용일자 7일 전부터 적용일 전일까지 제1항의 방법으로 공지합니다. 다만, 회원의 권리 또는 의무에 관한 중요한 규정의 변경은 최소한 30일 전에 공지하고 개정약관을 회원이 등록한 E-mail로 발송하여 통지합니다.
4. 회사가 제3항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하였음에도 불구하고 회원이 명시적으로 거부의사를 표시하지 아니하는 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.
5. 회원은 변경된 약관에 동의하지 아니하는 경우 서비스의 이용을 중단하고 이용계약을 해지할 수 있습니다.
6. 본 약관에 동의하는 것은 서비스를 정기적으로 방문하여 약관의 변경사항을 확인하는 것에 동의함을 의미합니다. 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못하여 발생하는 회원의 피해에 대하여 회사는 책임을 지지 않습니다.

## 제5조 (서비스의 제공 및 변경)

1. 회사는 이용자에게 모바일 어플리케이션과 웹사이트를 통해 디지털 콘텐츠 및 제반 서비스를 제공합니다.
2. 회사는 재화 또는 용역의 품절 또는 기술적 사양의 변경 등의 경우에는 장차 체결되는 계약에 의해 제공할 재화 또는 용역의 내용을 변경할 수 있습니다.
3. 회사가 제공하는 서비스의 형태와 기능, 디자인 등은 필요한 경우 변경되거나 중단될 수 있습니다. 회사는 이 경우 개별적인 변경에 대하여 회원에게 사전 통지하지 않습니다. 다만, 회원에게 불리한 것으로 판단되는 경우 서비스 내 게시 혹은 전자우편을 통하여 이를 공지합니다.
4. 전항의 경우 회사는 이로 인하여 회원이 입은 손해를 배상합니다. 다만, 회사가 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.

## 제6조 (정보의 제공 및 광고의 게재)

1. 회사는 서비스를 운영함에 있어 각종 정보를 서비스 화면에 게재하거나 E-mail, 서신우편, SMS(MMS)등으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
2. 회사는 서비스를 운영함에 있어 회사 또는 제휴사의 서비스 관련 각종 광고를 서비스 화면 또는 게시물과 결합하여 게재하거나 회원의 동의를 얻어 E-mail 및 서신 우편, SMS(MMS) 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
3. 회원이 서비스상에 게재되어 있는 광고를 이용하거나 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 참여하는 등의 방법으로 교신 또는 거래를 하는 것은 전적으로 회원과 광고주간의 문제입니다. 만약, 회원과 광고주간에 문제가 발생할 경우에도 회원과 광고주가 직접 해결하여야 하며, 이와 관련하여 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다.
4. 회사는 다음 각호에 해당하는 경우 회원의 동의여부와 상관없이 전자우편으로 발송할 수 있습니다.
        1. 이용 신청에서 입력한 전자우편 주소의 소유를 확인하기 위해서 인증메일을 발송하는 경우
        2. 회원의 정보가 변경되어 확인하기 위해서 인증메일을 발송하는 경우
        3. 기타 서비스를 제공함에 있어 회원이 반드시 알아야 하는 중대한 정보라고 회사가 판단하는 경우

## 제7조 (서비스의 변경 및 중지)

1. 회사는 서비스(개별서비스 포함)를 변경하여야 하는 상당한 이유가 있는 경우 변경될 서비스의 내용 및 제공일자를 제11조에서 정한 방법으로 회원에게 통지하고 서비스를 변경하여 제공할 수 있습니다.
2. 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
        1. 서비스용 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우
        2. 회원이 회사의 영업활동을 방해하는 경우
        3. 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
        4. 제휴업체(BP)와의 계약종료 등과 같은 회사의 제반 사정으로 서비스를 유지할 수 없는 경우
        5. 기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력적 사유가 있는 경우

## 제8조 (회원가입)

1. 회원가입은 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보(전자우편주소, 비밀번호, 별명 등)를 기입하여 회원가입신청을 하고 회사가 이러한 신청에 대하여 승인함으로써 체결됩니다.
2. 가입신청자가 회원정보를 제출하는 것은 회원가입 화면에 노출되어 있는 본 약관 및 개인정보처리방침의 내용을 숙지하고, 회사가 서비스 이용을 위해 운영하는 각종 정책(저작권 정책, 운영 방침 등)과 수시로 공지하는 사항을 준수하는 것에 대해 동의하는 것으로 봅니다.

## 제9조 (회원 탈퇴 및 자격 상실 등)

1. 회원이 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, 회사는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.
        1. 본 약관을 위반한 경우
        2. 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우
        3. 가입 신청시에 허위 내용을 기입한 경우
        4. 다른 사람의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우
        5. 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
        6. 기술상 서비스 제공이 불가능한 경우
2. 회사가 회원자격을 제한ㆍ정지시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 14일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 회사는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.
3. 회사가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 회원은 본 조 제2항에 따른 회원 자격 상실 및 기타 서비스 이용과 관련된 이용제한에 대해 관리자에게 E-mail을 통해 이의신청을 할 수 있으며, 회사는 회원의 이의신청이 정당하다고 판단되는 경우 즉시 서비스 이용을 재개합니다.

## 제10조 (아이디(ID)와 비밀번호 관리에 대한 의무와 책임)

1. 회원은 자신의 아이디(ID)와 비밀번호 관리를 철저히 하여야 합니다. 아이디(ID)와 비밀번호의 관리 소홀, 부정 사용에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원 본인에게 있습니다.
2. 회사는 회원 아이디(ID)의 유출 우려가 있거나, 반사회적 또는 미풍양속에 어긋나거나 회사 및 회사의 운영자로 오인할 우려가 있는 경우, 해당 아이디(ID)의 이용을 제한할 수 있습니다.
3. 회원은 본인의 아이디(ID) 및 비밀번호를 타인에게 이용하게 해서는 안되며, 회원 본인의 아이디(ID) 및 비밀번호를 도난 당하거나 타인이 사용하고 있음을 인지하는 경우에는 바로 회사에 통보하고 회사의 안내가 있는 경우 그에 따라야 합니다.

## 제11조 (회원에 대한 통지)

1. 회사는 회원의 서비스 이용에 필요한 권리 및 의무 등에 관한 사항을 회원이 지정한 E-mail, SMS 등으로 통지할 수 있습니다.
2. 회사는 불특정다수 회원에 대한 통지의 경우 서비스에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, 회원 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 개별통지를 합니다.

## 제12조 (회원정보의 보호 및 이용)

1. 회사는 적법하고 공정한 수단에 의하여 이용계약의 성립 및 이행에 필요한 최소한의 범위 내에서 개인정보처리방침에 따라 회원의 회원정보를 수집합니다.
2. 회사의 개인정보처리방침은 회사에 연동된 다른 서비스(회사가 운영하지 않는 서비스를 말합니다. 이하 같습니다)에는 적용되지 않습니다.
3. 회사는 통신비밀보호법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 관계법령에 따라 행정기관이나 수사기관 등에서 회원의 회원정보의 열람이나 제출을 요청하는 경우에는 이를 제공할 수 있습니다.
4. 회사는 회원의 귀책사유로 인해 노출된 회원정보에 대해서 일체의 책임을 부담하지 않습니다.
5. 회사는 회원정보의 처리 및 관리 등의 업무를 스스로 수행함을 원칙으로 하나, 필요한 경우 이러한 업무의 일부 또는 전부를 회사가 선정한 회사에 위탁할 수 있으며, 회원정보의 처리 및 관리 등에 관한 업무를 위탁하>는 경우에는 개인정보처리방침을 통하여 공지합니다.
6. 회원이 이용계약 체결과정에서 회사에 제공한 회원정보에 대한 이용 또는 제공에 대한 동의를 철회하고자 하는 경우에는 개인정보처리방침에서 정한 바에 따르며, 회원이 이러한 동의를 철회하는 경우 서비스 이용계약은
자동으로 해지됩니다.

## 제13조 (회사의 의무)

1. 회사는 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 재화ㆍ용역을 제공하는데 최선을 다하여야 합니다.
2. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 회원의 개인정보보호를 위한 보안 시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.
3. 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실ㆍ훼손된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 장애나 결함 등 부득이한 >사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.

## 제14조 (회원의 의무)

1. 회원은 다음 행위를 하여서는 안됩니다.
    1. 신청 또는 변경 시 허위 내용의 등록
    2. 타인의 정보 수집, 저장, 게시, 유포
    3. 회사가 게시한 정보의 변경
    4. 회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등) 등의 송신 또는 게시
    5. 회사 기타 제3자의 저작권, 영업비밀, 특허권 등 지식재산권에 대한 침해
    6. 회사와 다른 회원 및 기타 제3자를 희롱하거나 위협하거나 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
    7. 기타 현행 법령에 위반되는 불법적인 행위
2. 회사는 회원이 전항에서 금지한 행위를 하는 경우 위반 행위의 경중에 따라 서비스의 이용정지, 계약 해지 등의 서비스 이용 제한, 손해배상청구, 수사기관 고발 등 합당한 조치를 취할 수 있습니다.

## 제15조 (저작권의 귀속 및 이용제한)
1. 회사가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지식재산권은 회사에 귀속합니다.
2. 회사를 이용함으로써 얻은 정보 중 회사에게 지식재산권이 귀속된 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.

## 제16조 (이용 계약 해지 및 환불)

1. 회원이 유료 서비스 이용 계약을 해지하고자 할 경우에는 환불 기간 내에 회원이 이용하는 단말기에서 제공되는 앱스토어 또는 구글플레이의 정책에 따라 서비스 해지 양식을 제출하거나 회사가 제공하는 방법 (전자우편, [heohun0224@gmail.com])으로 회사에 해지 신청을 하여야 효력이 발생하며, 회원의 일방적인 어플리케이션 삭제는 서비스 해지 신청에 해당되지 않습니다.
2. 회원의 정당한 해지 또는 환불 신청을 받은 회사는 각 유료 서비스에 명시된 해지 또는 환불 안내에 따라 따라 절차를 이행합니다. 단, 다음 각 호에 해당하는 경우는 회원의 정당한 해지 신청에 해당하지 아니하므로 해지 및 환불 절차를 이행하지 아니할 수 있습니다.
    1. 회원의 실수로 이용 기간 내에 서비스를 이용하지 못한 경우
    2. 회원이 어떠한 통보 없이 일방적인 어플 삭제 후 서비스를 이용하지 아니한 경우
    3. 회원이 어떠한 통보 없이 일방적으로 요금을 미납한 경우
    4. 기타 정당한 해지 및 환불 사유로 판명되지 않은 경우
3. 회원이 유료 서비스를 중도 해지하는 경우, 환불 금액은 앱스토어 또는 구글플레이의 환불 정책에 따르며 환불수수료와 결제수수료가 공제될 수 있습니다. 다만, 합리적인 사정이 있을 경우 회사는 별도의 절차로 환불할
수 있으며, 이 때에도 환불금액은 별다른 사정이 없는 한 앱스토어 또는 구글플레이의 환불 정책을 기준으로 산정됩니다.
4. 유료 서비스 이용 계약 해지가 완료되는 경우 관련 법령 및 개인정보취급방침에 따라 회사가 보유하는 정보를 제외한 회원의 모든 개인정보 및 데이터가 삭제됩니다.
5. 회원이 유료 서비스를 프로모션 등을 통해 무료/무상으로 취득하는 등 회원이 직접 비용을 지불하지 아니한 서비스에 대하여는 회사는 환불 의무를 부담하지 않습니다.
6. 본 이용약관 조항에도 불구하고 회원이 제14조 제1항 의무사항을 위반한 경우 회사는 서비스 이용계약을 해지할 수 있고 회원에게 환불 의무를 부담하지 않습니다.
7. 앱스토어 또는 구글플레이에서 판매하는 서비스에 대한 환불 처리는 각 스토어의 환불 정책을 따릅니다. 특히 회원이 각 스토어 계정에 자동 갱신 기능을 설정해둔 경우 매월 요금이 자동 결제되므로 유의하시기 바랍니>다. 이때 회원이 결제된 서비스를 실제 이용하지 않았다 하더라도 결제된 서비스의 제공 기한이 모두 경과한 경우 회사는 환불 의무를 부담하지 않습니다.

## 제17조 (책임 제한 및 면책 조항)

1. 회사는 천재지변, 디도스(DDOS)공격, IDC장애, 기간통신사업자의 회선 장애 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면책됩니다.
2. 회사는 회원의 귀책사유로 인하여 발생한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
3. 회사는 회원이 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
4. 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련 법령에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
5. 회사는 회원 상호간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해서는 개입할 의무가 없으며 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
6. 회원이 자신의 개인정보를 타인에게 유출 또는 제공함으로써, 발생하는 피해에 대해서 회사는 일절 책임을 지지 않습니다.
7. 본 서비스 화면에서 링크, 배너 등을 통하여 연결된 회사(이하 피연결회사)와 회원간에 이루어진 거래에 회사는 개입하지 않으며, 해당 거래에 대하여 책임을 지지 않습니다.
8. 회사는 회원의 모바일 환경이나 회사의 관리 범위에 있지 아니한 보안 문제로 인하여 발생하는 제반 문제 또는 현재의 보안 기술 수준으로 방어가 곤란한 네트워크 해킹 등 회사의 귀책 사유 없이 발생하는 문제에 대하>여 책임을 지지 않습니다.

## 제18조 (분쟁 해결)

1. 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 사이에 분쟁이 발생한 경우, 회사와 회원은 분쟁의 해결을 위해 성실히 협의합니다.
2. 본 조 제1항의 협의에서도 분쟁이 해결되지 않을 경우 양 당사자는 민사소송법상의 관할법원에 소를 제기할 수 있습니다.
3. 회사와 이용자간에 제기된 소송에는 대한민국 법을 적용합니다.
4. 본 약관은 한글로 작성되었습니다. 본 약관의 번역본이 한글 원문과 차이가 있을 경우 한글 원문이 우선합니다.

## 부칙

본 약관은 2025년 3월 9일부터 적용됩니다. 단, 본 약관의 공지 이후 시행일 이전에 본 약관에 동의한 경우에는 동의시부터 본 약관이 적용됩니다.